# touch

## touch(v.)
約公元1300年，touchen，「移動或達到以便進行故意的身體接觸；將手或手指放在（某物）上以便感覺；使接觸」來自古法語tochier「觸摸，擊打，敲擊；提及，處理」（11世紀，現代法語toucher），來自俗拉丁語\*toccare「敲擊，打擊」如鐘（也來源於西班牙語tocar，意大利語toccare），這個詞可能是擬聲詞起源。相關詞：Touched；touching。

> The passage of the sense 'knock, strike' into that of 'touch' (in Fr., etc.) is like that of Eng. 'thrust, push' into 'put': a stroke at its lightest is a mere touch. [OED, 1989]

> 意義「敲擊，打擊」轉變為「觸摸」（在法語等中）類似於英語「推，推動」轉變為「放置」：輕觸的打擊僅僅是一個觸摸。[OED, 1989]

也從約公元1300年起作為「涉及；」對火、水等，「經過」。從14世紀中期起作為「接觸或處於偶然或非自願的身體接觸」（與某物）。從14世紀晚期起作為「接壤，與...相鄰或相切」，也作為「延伸到，達到，獲得」。

更廣泛地，「以某種方式通過接觸對身體產生影響」，14世紀早期：特別是「染色；對...產生不利影響，對傷害進行接觸，以造成傷害或疼痛的方式進行身體接觸。」

在更廣泛或比喻的意義上，通常是非物理的，「處理或與...打交道」（14世紀晚期），特別是「干涉，傷害，損傷」。從15世紀晚期起作為「被感知為...的關心」。

在音樂工具或旋律的參考中，「擊打弦（後來是鍵盤），演奏（在弦樂器上）」，14世紀晚期。在繪畫中，「通過觸摸進行創作」1670年代。

「達到或走到...」的意義來自14世紀晚期，因此比喻意義上「達到平等」（1838年）。

作為「參加食物」，品嚐，飲用（現在通常在否定中）來自14世紀晚期。「拿在手中，接受」的意義，特別是金錢並逐漸轉變為「通過不正當手段獲得」來自1650年代（OED比較法語toucher de l'argent，16世紀）；作為「獲得或借用金錢」，到1760年。

混合多種意義，對詞語等，「說出一些「打擊」的東西」（1520年代），一般而言，「刺痛，激怒，『觸及』某人，傷害或傷害思想或感情」，1580年代；因此有了touch to the quick（約1600年）。

「在精神上，情感上或道德上影響或感動，影響心靈或情感」的意義出現在14世紀中期，帶有「觸動」心靈或思想的概念。

從約1600年起作為「將手放在上以治療王者之病。」也從14世紀早期起作為「與...發生性接觸」的委婉語。touch oneself「手淫」出現於1927年。Touched「精神錯亂」出現於1704年（莎士比亞有「touch'd with madness」）。

Touch football在美國英語中證實於1933年。Touch-typing（1947年）是在不看鍵盤的情況下進行的。touch one's cap是一種象徵性的鞠躬或致敬。

一個toucher（15世紀中期）通常是「擊中目標的人」，因此指代丘比特。touch off「如火炮般發射」出現於1884年，因此有了比喻用法。touch bottom，比喻上，是指達到最低點。

---
## touch(n.)
大約公元1300年，出現了touche這個詞，意指「身體接觸的行為；一擊、傷害或損傷」，源自古法語toche，意思是「觸碰、一觸即發；攻擊或測試」（現代法語則是touche）。這個詞又來自tocher，意為「觸碰」（參見[touch](https://www.etymonline.com/tw/word/touch#etymonline_v_15414) (v.)）。

到了14世紀晚期，這個詞被用來表示「觸覺，即感知身體表面壓力的能力」，同時也指「某物的觸感」。在音樂領域，它指的是「演奏樂器以發出音色的方式或技巧」，最早出現在14世紀，最初是指管樂器，1816年起專指鋼琴。在繪畫和素描中，則表示「使用畫筆、鉛筆等的技巧」，這個用法在1815年出現。

通過[touchstone](https://www.etymonline.com/tw/word/touchstone)（參見該詞條）來驗證貴金屬的純度，進而衍生出「留下痕跡的小量物質」這一意義，約在1580年代。後來在某些用法中，這個名詞也來自於英語動詞。至於「輕微的攻擊」（如疾病等），則記錄於1660年代。

「鬆散的聯繫」（如in或out of touch）這一意義出現於1884年。而「在某一領域的技能或才能」則在1927年被證實，特別是在lose one's touch這個短語中，指的是某人失去以往的專長，可能源自於音樂或繪畫方面的表達。

早在14世紀初，這個詞就被用作「性接觸」的委婉說法。Soft touch（易受操控的人）這一表達則出現於1940年。keep in touch（保持聯繫）這一短語出現於1884年，而keep touch（保持接觸）則可追溯至1520年代。

---
